Seine U    First    Second      Third  Vice Captain  Captain (White)  Vartan  Deneuve  Mimieux     Prost     Moréchand # MWJC     First      Second      Third   Vice Captain  Captain (Red) Inokuma Minamida  Hikage  Yoshinagawa     Ito #
#Mitsuba (rojo) #Inokuma; Minamida; Hikage; Yoshinagawa; Itou #Sena (blanco) #Vartan; Deneuve; Mimieux; Prost; Moréchand
This isn't...
¿No es...?
a knockout competition?
¿... por eliminación?
We've been tricked.
Nos engañaron.
This match is a plot devised entirely by...
Este encuentro es una estratagema ideada enteramente por el maestro Jigoro y Matsuda.
Now then, we will conduct the first match.
Ahora tendremos el primer encuentro.
I'm sorry, everyone.
Lo siento.
Because of me, what was supposed to be a fun graduation match...
Por mi culpa, lo que sería un divertido encuentro de graduación...
Who cares anymore? Let's just have fun today.
Ya no importa. Disfrutemos del encuentro.
Ippon!
¡Ippon!
Second players forward!
¡Segundos participantes!
Y-You... You mean me?
¿Yo...?
Paddyfield?
¿Arrozal?
Deneuve specializes in the Uchi Mata!
La especialidad de Deneuve es el uchi mata.
Please...
Por favor...
Please, win!
¡Gana, por favor!
Matsuda-san?
¿Matsuda?
Kyonkyon Risks Her Life!
"¡Kyon-Kyon se juega la vida!"
Please win and let Yawara-san work at Tsurukame Travel!
Por favor ganen para que Yawara pueda trabajar en Viajes Tsurukame.
Matsuda-san?
¿Matsuda?
Let Yawara-san go to Tsurukame Travel.
Hagamos que Yawara vaya a Viajes Tsurukame.
Really, now?
¿Es en serio?
Yeah!
¡Lo mismo digo!
You conspired with Yawara-chan's grandpa so she'd go to Saikai U, didn't you?
Tú conspiraste contra Yawara para que fuera a Saikai, ¿no es así?
I-I...
Yo...
But...
Pero...
weren't you the one who picked this really good team?
¿No fuiste tú acaso quien eligió a este gran equipo como nuestros rivales?
No, I—
No, yo--
You've really...
Es verdad...
stepped in it this time, Matsuda-san.
Esta vez te excediste, Matsuda.
I only picked that strong French team because I wanted Yawara-san to have a good match!
¡Sólo elegí al equipo francés para que Yawara tuviera un gran encuentro!
I still think Yawara-san should go to Saikai U.
Todavía creo que Yawara debería ir a Saikai.
With the Barcelona Olympics coming up,
Se acercan los Juegos Olímpicos de Barcelona,
this is no time to be working for Tsurukame Travel!
no es momento para trabajar para Viajes Tsurukame.
Jet across the globe, Tsurukame Travel!
%¡Recorre el mundo, Viajes Tsurukame!
Not for Tsurukame Travel.
No para Viajes Tsurukame.
But I'd never stoop to Jigoro-san's level.
Pero nunca me rebajaría al nivel de Jigoro.
So because of that, you have my full support!
¡Por eso digo que tienes todo mi apoyo!
Even if you go to Tsurukame Travel!
Aunque vayas a Viajes Tsurukame.
However, winning this contest will be quite difficult.
Aún así, ganar este encuentro será bastante difícil.
All because of Matsuda-san.
Y todo gracias a ti, Matsuda.
We won't know unless we try!
No lo sabremos a menos que lo intentemos.
They can use the data I have!
Pueden usar la información que reuní.
Oh, very impressive. What are you now, a spy?
Impresionante. ¿Ahora eres un espía?
Bye now!
¡Hasta luego! ¡Nos vemos!
Good working with you.
Fue un placer.
Man, that was quick.
Eso fue rápido.
We'd better hurry and rush these photos of Inokuma's Ippon Zeoi into print.
Démonos prisa para imprimir las fotos del ippon seoi de Inokuma.
Wait!
¡Esperen!
I can't let you fellows go just yet.
No puedo dejar que se vayan todavía.
But you know Seine U is going to win this.
Pero ya se sabe que Sena ganará.
We're busy here. Can't we call it a day?
Estamos ocupados. ¿No podemos terminarlo de una vez?
Now, now, why don't you sit back, relax, and enjoy these snacks?
¿Por qué no se sientan y disfrutan unos bocadillos?
I predict my post-game press conference will give your notepads a good workout.
Pronostico que mi conferencia de prensa les dará algo bueno que escribir.
Second player for Mitsuba College!
¡Segundo participante de Mitsuba!
Second player for Mitsuba College, Minamida!
¡Segundo participante de Mitsuba, Minamida!
Coming!
¡Sí!
Hurry it up!
¡De prisa!
Try to relax, Paddyfield.
Cálmate, Arrozal.
It's okay. Just have fun.
No pasa nada. Sólo intenta divertirte.
Listen, Deneuve specializes in the Uchi Mata!
Escucha, la especialidad de Deneuve es el uchi mata.
Just watch out for her Uchi Mata!
¡Sólo cuídate del uchi mata!
I've practiced my Uchi Mata with you, so you know what to look for, Paddyfield!
Practicamos el uchi mata juntas, así que sabes cómo es, Arrozal.
After that, get her with your deadly Deashi Barai!
Y después, elimínala con tu de-ashi harai.
Minamida Yoko.
Yoko Minamida.
Everything hangs on her.
Todo depende de ella.
That's because we have the third player, Hikage Kyoko,
Porque nuestra tercer participante es Kyoko Hikage,
and the vice captain, Yoshinagawa Sayuri.
y la subcapitán, Sayuri Yoshinagawa.
No matter what anyone thinks will happen or what surprises are in store,
Sin importar qué sorpresas puedan ocurrir,
those two aren't going to win.
esas dos no ganarán.
And the captain, Fujiko-san, won't even get to make an appearance.
Y la capitán, Fujiko, podría no tener oportunidad de participar.
If the Mitsuba team loses three matches, they lose this contest.
Si Mitsuba pierde tres rondas, perderá el encuentro.
You really blew it this time, Matsuda-san.
En verdad lo arruinaste, Matsuda.
Go get her, Paddyfield!
¡Tú puedes, Arrozal!
Bow to each other!
¡Saluden!
Yes, bag another one, Inokuma-san!
¡Vamos, derrota a otra, Inokuma!
S-Sir! That's not Inokuma Yawara!
¡Señor, no es Yawara Inokuma!
I doesn't appear to be a knockout competition.
Parece que no es una competencia de eliminación.
No need to worry, right?
Todo estará bien, ¿verdad?
I don't know.
Quién sabe.
Watch out, Deneuve!
¡Ten cuidado, Deneuve!
She may be a white belt, but she's Master Jigoro's pupil!
Puede que sea cinturón blanco, pero es discípula del maestro Jigoro.
Be ready for anything!
Debes prepararte para cualquier cosa.
Hajime!
¡Comiencen!
Don't fight her directly!
¡Evita la lucha directa!
Don't let her grip a good spot!
¡No dejes que te agarre!
I don't care if it's a Yuko or a Koka!
¡No importa si es yuko o koka!
Just get those points and evade!
¡Consigue unos puntos y huye!
Trying to be clever, eh?
No intenten pasarse de listos.
I always say, "If it ain't an Ippon, it ain't a win."
Como siempre digo: "si no es por ippon, no es una victoria".
Oh, no! Her opponent's got her in a good position!
¡Oh, no! Su oponente consiguió una buena posición.
Please, at least tie!
¡Por favor, un empate al menos!
Paddyfield!
¡Arrozal!
Points and ties?
¿Puntos? ¿Empates?
I don't remember teaching her that kinda judo.
No recuerdo haber enseñado esa clase de judo.
I'm done!
¡Estoy acabada!
Ippon! Done!
¡Ippon! ¡Fin del encuentro!
Looks like the end of the line.
Parece que es el fin.
They're really France's top-class team!
En verdad son el mejor equipo de Francia.
They actually go for Ippons, unlike some shady, two-bit team I could name.
Ellas buscan el ippon, a diferencia de ese equipo de pacotilla.
Go ahead, eat!
Adelante, come.
Thanks.
Gracias.
H-Hey! It's now tied 1-1!
¡Hey! Ahora están empatadas 1 a 1.
W-Will everything be all right?
¿Todo saldrá bien?
Uh, yeah. Probably.
Sí. Probablemente.
I'm sorry, Yawara-chan!
Lo siento, Yawara.
I totally sucked out there!
¡Sólo di lástima!
It's okay, Paddyfield.
No pasa nada, Arrozal.
There's nothing you could do. She's ranked third in the world.
No podías hacer nada. Es la tercera mejor del mundo.
M-Matsuda-san, what about the next player?
Matsuda, ¿qué hay de su siguiente participante?
Oh, yeah.
Ah, sí.
The third player, Mimieux, is in the 56kg-and-under weight class.
Su tercer judoca, Mimieux, está en la categoría de 56 Kg.
Her special move is a combination of Osoto Gari and Harai Goshi.
$Osoto-gari: barrida exterior. $Harai goshi: barrida con la cadera. Se especializa en una combinación de osoto gari y harai goshi.
Even if we know that, how will it help?
Aún sabiendo eso, ¿de qué sirve?
Look at her.
Mírala.
Kyonkyon?
¿Kyon-Kyon?
It's okay. You don't have to worry about me.
Está bien. No te preocupes por mí.
Just have fun at this graduation match!
Tan sólo diviértete con el encuentro de graduación.
Inokuma-san, I...
Inokuma, yo...
I've always had a weak body, and I was frequently absent from school.
Siempre tuve un cuerpo débil y por eso faltaba frecuentemente a clases.
When I did go to school, I'd get anemic during morning assemblies.
Cuando iba a la escuela me quedaba sin energía en la reunión de la mañana.
I always sat out during gym.
Siempre quedaba fuera de las clases de gimnasia.
I never participated in any sports festivals or field trips,
Y nunca participé en los eventos deportivos o viajes escolares
because my parents and my teachers told me not to strain myself.
porque mis padres y mis profesores me dijeron que no me exigiera físicamente.
Whenever I stayed home from school,
Cuando faltaba y me quedaba en casa,
time passed so slowly that it almost stopped.
el tiempo pasaba tan despacio que parecía que se había detenido.
It felt like the whole world was leaving me behind.
Sentía que el mundo entero me había dejado atrás.
I lost so much willpower that at times I thought
Perdí tanto el ánimo que a veces creía que siempre estaría mirando desde fuera.
My dream was to become a children's caregiver,
Mi sueño era cuidar niños pero creí que nunca se haría realidad.
However, lately people have been telling me how healthy I look.
Sin embargo, últimamente la gente me dice que me veo muy saludable.
I haven't been feeling sick, and I'm actually enjoying the food I eat.
Y no me he sentido enferma, y hasta disfruto el sabor de la comida.
The dream that I had since I was a little girl...
El sueño que tenía desde que era una niña...
may still be faint, but I think it will come true.
Todavía está lejos, pero creo que puede volverse realidad.
I'm glad, Kyonkyon.
Me alegro por ti, Kyon-Kyon.
Thank you, Inokuma-san.
Gracias, Inokuma.
It's thanks to judo.
Es gracias al judo.
It's all thanks to you, Inokuma-san.
Es todo gracias a ti, Inokuma.
We will now begin the third match!
Ahora tendremos el tercer encuentro.
If you'll excuse me, I'll be going.
Con tu permiso, es mi turno.
Kyonkyon.
Kyon-Kyon.
Kyonkyon! Your opponent specializes in the Osoto Gari! Don't fall for it!
¡Kyon-Kyon! ¡Tu rival se especializa en el osoto gari! ¡Ten cuidado!
You can just tie!
¡Puedes buscar el empate!
Hey, are you listening?!
¡¿Nos escuchas?!
Oh, no, she doesn't hear us!
¡Oh, no! No nos oye.
Kyonkyon!
¡Kyon-Kyon!
You should've put me in instead!
¡Tendrían que haberme puesto a mí!
Oh, here comes that midget again.
Ahora le toca a la enana.
Stick a fork in her.
@Todavía está cruda.
Come on, let's get on with Inokuma's press conference!
Ya basta, tengamos la conferencia de prensa de Inokuma de una vez.
Please!
Sí, por favor.
Wh-What is that?
¿Qué significa esto?
H-How is she supposed to win?!
¿Cómo esperan que ella gane?
I really don't see that happening.
No entiendo nada de lo que sucede.
"The flexible command the strong; the small command the large."
"La flexibilidad vence a la fuerza; el pequeño triunfa sobre el grande."
That's Master Jigoro's judo in the flesh!
¡Esa es la esencia del judo del maestro Jigoro!
Be careful, Mimieux!
¡Ten cuidado, Mimieux!
These mooncakes are delectable!
¡Estos pasteles de luna son un deleite!
Aren't they? I've heard good things about them.
Así es. Me los recomendaron mucho.
You brought them?
¿Así que tú los trajiste?
Yeah.
Sí.
Wow, these are good!
¡Vaya, están muy buenos!
Bow to each other!
¡Saluden!
I have to pay her back.
Tengo que devolverle el favor.
I have to send Inokuma-san to Tsurukame Travel
Tengo que lograr que Inokuma vaya a Viajes Tsurukame
so she can find her father!
y así pueda buscar a su padre.
Oh, it's starting.
Oh, está por comenzar.
We all know how it'll turn out.
Ya sabemos cómo terminará.
These are great!
¡Están geniales!
Ain't they?
¿Verdad?
Hajime!
¡Comiencen!
That shriek...
Ese grito...
No way! Kyonkyon?
¡No puede ser! ¿Kyon-Kyon?
Kyonkyon?
¿Kyon-Kyon?
One, two, three. One, two, three!
Un, dos, tres. Un, dos, tres.
One, two, thr—
Un, dos, tres.
One, two, three!
¡Un, dos, tres!
She did it!
¡Lo logró!
Kyonkyon's Deashi Barai!
$De-ashi barai: barrida del pie adelantado. ¡Kyon-Kyon hizo un de-ashi barai!
Yuko!
¡Yuko!
What? That was a Waza Ari!
¿Qué? ¡Eso fue waza-ari!
Kyonkyon, run!
¡Escapa, Kyon-Kyon!
If someone tries to pin you, turn into a turtle!
Si intentan inmovilizarte, adopta la pose de la tortuga.
A turtle!
¡Una tortuga!
A tur—
Tortuga...
Yes, that's good!
¡Sí, así!
Hold out against her!
¡Resiste!
She lifted her up!
¡La levantó!
If someone lifts you up, flail about!
¡Si te levantan, sacúdete!
Flail!
¡Sacúdete!
Flail...
Sacudir...
Jougai!
¡Fuera del ring!
Mate!
¡Alto!
That was close.
Estuvo cerca.
That was amazing, Kyonkyon!
¡Eso fue asombroso, Kyon-Kyon!
Wow, color me surprised.
Vaya, es toda una sorpresa.
For a girl so small, that was a great Deashi Barai!
Fue un de-ashi barai fenomenal para alguien tan pequeño
That's really something. You can see that Jigoro-san was her teacher.
Fue sorprendente. Todo gracias a las enseñanzas del maestro Jigoro.
You give superior instruction, Master!
Su entrenamiento es realmente superior, maestro.
Almost!
¡Casi perfecto!
If she had kept her arms tighter by her sides, she would've had an Ippon!
Si hubiera juntado más los brazos hubiera obtenido un ippon.
You dolt! If she'd gotten an Ippon, our plans would be ruined!
¡Cabeza hueca! Si conseguía un ippon nuestros planes se habrían arruinado.
O-Oh, you're right! But who am I supposed to cheer for now?
¡Es cierto! ¿Entonces a quién debería alentar?
Master Jigoro's judo is a judo to fear.
El judo del maestro Jigoro es de temer.
"The flexible command the strong."
"La flexibilidad vence a la fuerza."
I have to win for Inokuma-san.
Tengo que ganar por Inokuma.
I have to send her to Tsurukame Travel!
Tengo que enviarla a Viajes Tsurukame.
One, two, three. One, two, three!
Un, dos, tres. Un, dos, tres.
Kyonkyon, don't push your luck!
¡No tientes tu suerte, Kyon-Kyon!
One, two, three! One, two, three! One, two, three!
Un, dos, tres. Un, dos, tres. Un, dos, tres.
You have the lead! Get away!
¡Llevas la ventaja! ¡Mantente lejos!
Kyonkyon!
¡Kyon-Kyon!
One, two, three!
¡Un, dos, tres!
That's another Deashi Barai!
¡Otro de-ashi barai!
But it was too weak!
¡Pero es muy débil!
Kyonkyon, turn into a turtle!
¡Kyon-Kyon, hazte tortuga!
Yes, that's the way!
¡Sí, así!
Don't let her turn you over!
¡No dejes que te voltee!
Calm down, Mimieux!
¡Cálmate, Mimieux!
Mate!
¡Alto!
I'll be damned. She's doing real judo.
Por todos los demonios. Eso es verdadero judo.
And that's Kyonkyon.
Y es Kyon-Kyon.
Kyonkyon...
Kyon-Kyon...
Wait, this is no time to be impressed!
¡No es momento para asombrarse!
Kyonkyon, don't push your luck. Keep away! Keep away!
¡Kyon-Kyon, no tientes tu suerte! ¡Mantente lejos! ¡Lejos!
The score's 1-1! You can just tie here!
La puntuación es 1 a 1. Podemos empatar.
So just keep away from her any way you can!
¡Tan sólo mantente lejos de la forma que puedas!
Keep away?
¿Mantenerme lejos?
I don't know if I can do it, but I'll try!
No sé si pueda lograrlo, pero lo intentaré.
Hajime!
¡Comiencen!
Oh, no! Trailing that small girl on points has made Mimieux incensed!
¡Oh, no! Estar atrás en puntos con esa pequeña chica alteró a Mimieux.
Calm down! Calm—
¡Cálmate! ¡Cálmate--!
Hey, where are you going?
Hey, ¿adónde vas?
Why are you actually running away from her?!
¡¿Por qué estás corriendo de ella?!
Sh-Shido!
$Shido: advertencia. ¡Shido!
Kyonkyon! I did say "keep away," but you'll lose if you do it that way!
Kyon-Kyon, te dije que te mantuvieras lejos pero perderás si lo haces así.
When we say "keep away," that means "avoid her moves"!
¡Lo que queríamos decir es que esquivaras sus ataques!
Watch out!
¡Cuidado!
Don't let her get too close!
¡No dejes que se te acerque!
An Osoto Gari!
¡Osoto gari!
Pull up your hips!
¡Levanta tus caderas!
Koka!
¡Koka!
Dammit! She's got a Shido and a Koka against her!
¡Maldición! Tiene un shido y un koka en contra.
But she's keeping away well!
Pero está resistiendo.
If she keeps on evading, she'll win!
Si sigue así, ganará.
She's doing an Osaekomi! Turn into a turtle!
Intentará una inmovilización. ¡Hazte tortuga!
Please hold her off!
¡Por favor, resiste!
Only one more minute!
¡Sólo falta un minuto!
Kyonkyon!
¡Kyon-Kyon!
Kyonkyon, hang in there!
¡Resiste, Kyon-Kyon!
Only 40 seconds left!
¡Sólo faltan cuarenta segundos!
Oh, no!
¡Oh, no!
That's a choke hold!
¡Es un estrangulamiento!
An Okuri Eri Jime?
$okuri eri-jime: estrangulamiento por las solapas. ¿Okuri eri-jime?
Kyonkyon!
¡Kyon-Kyon!
Say "I give up," Kyonkyon!
¡Ríndete, Kyon-Kyon!
Stop now!
¡Deténganlas!
Oh, no!
¡Oh, no!
Inokuma-san will go to Tsurukame Tra...
Inokuma irá a Viajes Tsurukame...
Please, stop this! Give up!
¡Por favor, detente! ¡Ríndete!
I have to send her there... To Tsurukame Travel.
Tengo que enviarla allí... A Viajes Tsurukame.
I have to send her there.
Tengo que enviarla allí.
Ippon! Done!
¡Ippon! ¡Fin del encuentro!
Hey, she's not moving!
¡No se mueve!
Oh man, she's out cold!
¡Cielos, se desmayó!
Kyonkyon!
¡Kyon-Kyon!
Really now.
Vaya.
Excuse me.
Con permiso.
You sure made it close.
Estuviste cerca.
Kyonkyon?
¿Kyon-Kyon?
Are you all right, Kyonkyon?
¿Estás bien, Kyon-Kyon?
I-I... lost, didn't I?
Perdí, ¿no es así?
No.
No.
It's all right now. You were great, Kyonkyon.
No hay problema. Estuviste genial, Kyon-Kyon.
I'm sorry, Inokuma-san.
Lo siento, Inokuma.
Kyonkyon!
¡Kyon-Kyon!
Well, well.
Muy bien.
You really are my students.
En verdad son mis estudiantes.
You really are the nation's top team.
En verdad son el mejor equipo de la nación.
Gotta admire those guts!
Admiro sus agallas.
I wanna see more of that in the next two matches.
Espero más de eso en los próximos encuentros.
That small player displayed such tremendous tenacity in her match.
Esa pequeña judoca demostró una gran tenacidad en su encuentro.
Master Jigoro, once again I bow my head to you.
Maestro Jigoro, una vez más me quito el sombrero ante usted.
W-Wait a minute, the Mitsuba team is now down 1-2!
Hey, Mitsuba está abajo 2 a 1.
That means...
Eso quiere decir que...
Our chance of getting Inokuma Yawara is now hanging by a thread!
Nuestra posibilidad de conseguir a Yawara Inokuma pende de un hilo.
Seine U    First    Second      Third  Vice Captain  Captain (White)  Vartan  Deneuve  Mimieux     Prost     Moréchand# ∨Okuri Eri Jime# ∨Uchi Mata# ∧Ippon Zeoi# MWJC     First      Second      Third   Vice Captain  Captain (Red) Inokuma Minamida  Hikage  Yoshinagawa     Ito # [Right]Point Competition#
#Mitsuba (rojo) #Inokuma; Minamida; Hikage; Yoshinagawa; Itou #Sena (blanco) #Vartan; Deneuve; Mimieux; Prost; Moréchand #Ippon seoi; Uchi mata; Okuri eri-jime
What will you do now, Matsuda-san? You're out of options.
¿Qué harás ahora, Matsuda? Ya no te quedan opciones.
O-Our next opponent is the 72kg-and-under player, Prost.
La siguiente oponente es Prost, en la categoría de 72 Kg.
We're doomed!
¡Estamos condenados!
Sh-She specializes in the Newaza after doing a Maki Komi?
$newaza: combate en el suelo. $makikomi: técnica de sacrificio. ¿Se especializa en el newaza después de hacer un makikomi?
We will now begin the fourth match!
Ahora tendremos el cuarto encuentro.
Please, forget about me and have fun out there, Yoshinagawa-san.
Por favor, no te preocupes por mí y sal a divertirte, Yoshinagawa.
Don't strain yourself. Just have fun, okay?
No te sobrexijas. Sólo diviértete.
Yeah...
Sí...
I... must've lost three kilos while waiting for my turn.
Yo... Habré perdido tres kilos esperando mi turno.
Listen! She specializes in the Maki Komi, then the Newaza!
¡Escucha! Se especializa en el makikomi, y después newaza.
Norimakis, curry, and the Nebuta Festival.
@¿Norimaki, curry y festival Nébula?
We're done for.
Estamos perdidos.
Sign: The Barcelona Olympics in 194 Days#
#Faltan 194 días para #los Juegos Olímpicos de Barcelona.
It looks like you'll be taking a one-way trip to Saikai U!
¡Parece que tomarás un viaje sin retorno a Saikai!
Yoshinagawa-san, just have fun.
Yoshinagawa, sólo diviértete.
Hey! Put some elbow grease in there, French girl!
¡Hey! ¡Pon algo de empeño, francesa!
She's just big. Why are you playing around?
Ella sólo es grande. ¿Por qué pierdes el tiempo?
There's your chance! Don't let her go!
¡Es tu oportunidad! ¡No la desperdicies!
Yawara!
¡Yawara!
Thank God I'm Fat!
¡Gracias a Dios soy gorda!
You'll get my Kesa Gatame if you don't watch.
$Kesa gatame: inmovilización, control lateral. Sufrirás mi kesa gatame si no lo miras.